Question 1 : A quoi sert le fichier "package.json" créé par la commande npm init ?

Ce fichier package.json permet de lister les dépendances, les scripts et les métadonnées.

Question n°2 : A quoi sert le fichier "package-lock.json" généré suite à l’installation d'un package npm ?

Ce fichier package.json permet de fixe les versions exactes des packages installés dans un projet npm,
assurant que chaque personne qui télécharge le projet utilise les mêmes versions de dépendances.

Question n°3 : Il est également possible d'installer un package de la façon suivante: npm install express --save-dev.
               Quelle est la différence entre cette commande et celle vue précédemment ?
               Est ce qu'installer express de cette façon est une bonne idée ?

Cette commande ajoute Express en tant que dépendance de développement,
indiquant qu'il est nécessaire uniquement pendant le développement et pas pour l'exécution de l'application en production.
Cela peut être utile pour séparer les dépendances nécessaires uniquement pendant le développement de celles nécessaires en production.